=70년대의 순수한 사랑=
=제27화=
린메이
사흘이나 지났는데
공판사에 찾아온 사람 없었어?
그날 그 사람은
기차 타러 간다고 했어
기차에 두고 내린 줄로
착각한 건 아닐까?
그냥 파출소에 가져갈까?
돈을 침대 밑에 두니까
잠도 편히 못 자겠어
혹시라도 잃어버릴까 봐
페이팅
정말 아무도 찾으러 안 오면
혹시 말인데
우리가 이 돈으로...
아니
그럴 리 없어
남의 돈을 쓰면 마음이 편치 않아
그래
나도 그냥
해본 소리야
우리 사흘만 더 기다려 보고
아무도 찾으러 안 오면
파출소로 가져가자
그래
자자
페이팅
아까는 내가 잘못했어
몹쓸 생각 하는 게 아닌데
제때 잘못을 바로잡아 줘서 고마워
얼른 자
알았어
좋은 아침입니다
네, 팡 선생님
좋은 아침
좋은 아침이에요, 엄마
계란 두 개 가져왔으니까
단백질 보충 좀 해요
아니요, 아침 먹었어요
그리고
날 무 선생님이라고 불러 줘요
알았어요, 엄마
그럼 계란은 여기에 둘게요
배고플 때 드세요
팡 선생, 나 좀 봐요
엄마
팡무징
너 뭐 하는 짓이야?
엄마
엄마라고 부르지 마
넌 우리랑 선 그었잖아
그거 다 남들 보라고 그런 거예요
마음으론 한 번도
선을 그은 적 없어요
그리고
저를 인정하지 않으셔도 괜찮아요
제가 엄마를 인정하면 되니까요
안 돼
난 이제 네 엄마가 아니야
미안한데요, 그건 못 들어줘요
날 엄마 뱃속에
다시 쑤셔 넣으면 모를까
아니면 평생 내 엄마예요
말했잖아
그렇게
부르지 말라고
저 가르치고 싶으시면
엄마인 걸 인정해요
갈게요, 엄마
무징
무 선생님이 정말 네 엄마야?
네
내 이름 속의 '무'자가
엄마 성에서 온 거예요
세상에
어쩐지 닮았다 했어
너 머리 좋은 것도
혹시...
엄마
지우개 빌려줘요
고마워요, 엄마
(전 세계 단결 만세)
어서 오세...
위안 선생님
종업원 일도 아주 즐겁게 하네
내기에서 졌다고
정말 신문사를 떠날 줄은 몰랐어
결과에 승복해야죠
사실 그날
진짜로 졌다고 할 수도 없어
페이니 씨가 한 말이
내 가슴에 와닿았거든
저는 많은 경우에
현실 자체만으로도
충분이 힘이 있다고 생각해요
우리는 그저 기록만 하면 되죠
그래서 그림을 그릴 때
너의 장점과 화법을 좀 사용했어
넌 내게 진 게 아니라
너 자신과 나에게 진 거야
그럼 우리 마누라한테
고마워 해야겠네요
참
오늘은 공적인 일 때문에 온 거야
요즘 출판사에서
지식 청년의 생활을
반영한 소설을
출판하려 하는데
안에 삽화가 필요하거든
나와 공동으로
작업해 보는 거 어때?
걱정 마
이번엔 수정하라고 안 할게
선생님
소설 작가가 누구인가요?
그건 아직 정해지지 않았어
나와 함께
무사히 임무를 완수하면
출판사에 자리 하나
만들어 줄게
어때?
됐어요, 선생님
전 지금 하고 있는
이 일이 좋아요
자유롭고요
그리고 싶은 거
마음껏 그려도 돼요
다 제가 그린 거예요
(냉채:
콜드햄, 피클, 치킨 샐러드)
(크림빵, 미니 빵
슬라이스 바게트)
(수학과 교무실)
좋아요
오늘은 여기까지 하죠
(교육자는 먼저
교육을 받아야 한다)
엄마
엄마도 일찍 들어가서 쉬세요
팡무징
너 예전엔 안 이랬잖아
엄마도 예전엔 안 이랬어요
너 말이야
앞으로 또 엄마라고 부르면...
어머님
퇴근 안 하셨어요?
그럼 이따가 저랑 무징이
함께 집까지 모셔다드릴게요
맞아요
됐어
취화
화요일에 시간 있어요?
있을 거예요
왜요?
나랑 집에 가서 밥 먹어요
그래요
참
팡무양한테 전해요
마음의 준비를 하라고요
강하게 밀어붙이네요
아니요
좌절해도 포기하지 않으려고요
위안 선생님이 말한
지식 청년의 생활을 반영한 소설
작가가 아직 정해지지 않았대
네가 한번 해볼래?
나?
난 겨우 글 하나 발표한 게 다야
누가 하나 뿐이래?
여기
아주 멋지게 쓴
만화 후기도 있잖아
톈쉐잉 씨
지금 독자들의 편지를 읽고 있어
엄청 많네
특히 이 편지
내가 읽어줄게
톈쉐잉 씨가 보낸 편지야
너
언제 알았어?
보자마자 알았어
네 필체는 알아보거든
그러면서 나더러 답장을 쓰래?
난 필력이 달리니까
내가 답장을 쓰면 기껏해야
과찬입니다
감사합니다
진짜야
한 번 투고해 보지 그래?
위안 선생에게 부탁하고 싶지 않아
부탁 안 해도 돼
잊었어?
우리 집에도 문화인이 있어
아빠
출판사에 아는 사람 있어요?
출판사 사람?
당연히 알지
너 어렸을 때
우리 집에 자주 왔던
리 아저씨 기억나?
리씨가 출판사 사람이야
왜?
페이니의 소설을 그쪽에
투고해 주실래요?
그러지, 뭐
근데 부탁은 안 해
하지 마요
공평하게 경쟁할래요
소재는
어떤 거로 하려고?
이번 주제는
지식 청년의 생활이에요
지식 청년의 생활?
좋아
근데 한 가지
지식 청년 얘기만 쓰지는 마
소설 안에
나이 든 지식인도
넣는 게 좋을 거야
예를 들면, 뭐
강인한 성격에
낙천적인 노년 화가라든가
안 그래?
산수화 화가면
더욱더 좋겠죠
그렇지
바로 그거야
아빠
주인공도 정해지지 않았어요
아빠가 말씀하신 건 조연이니
더 뒤로 물러나야 하고요
그래
알았어
페이니
내일 형님한테도 물어봐
형님도 지식 청년이잖아
소재를 많이 모으는 거야
조연 취재가 필요하면
내가 할게
알았어요, 아빠
난 말이야
주인공이 남자면 좋겠어
이야기는 감동적이면 좋겠고
예를 들면
여동생을 위해
자진해서 시골로 내려갔는데...
작가가 여자면
당연히 주인공도 여자여야지
왜?
여자는 현실에
맞서 싸우면 안 돼?
그래
여자도 있어야지
근데 주인공은 남자가 좋아
내 의견도 들어 봐
주인공은
남자든 여자든 상관없어
제일 중요한 건 가족 관계가
화목해야 한다는 거야
가정 얘기를 쓰는 거지
예를 들면 부모가
아주 좋은 분이고
특히 아빠는
장기도 잘 두고
태극권도 할 줄 알아
그렇지?
그만해요
다들 너무
속보이잖아요
애가 어쩌다 실력을 보여줄
기회가 생겼는데
엄마는 아무 요구도 없어
그냥 쓰고 싶은 대로 써
대신 한 가지
내 이름 쓰면 어떨까?
바오잉
딱 들어도
하늘에 맞서 싸우는
눈물겹지만
아주 멋진
여자 지식 청년 느낌이잖아
알았어요
써줄게요
내 이름은 더 좋은데
린메이라는 이름도 괜찮잖아
우리 이름이 다 들어가면
우리 식구 얘기 같잖아
오빠 말 들어
이런 건 오빠 전문이야
우리 둘 얘기 다 넣으면 되겠다
안 그래?
왜 아빠를 써?
장기 잘 두고...
나도 시골에 내려갔잖아
여자의 시각으로...
선배
링이
왔어?
오래 기다렸죠?
앉아
무슨 일이야?
선배
저 면방직 제1공장 홍보과에
가고 싶지 않아요
선배네 공업국에 들여보내 주세요
공업국은
쉽지 않아
뭐, 방법이 없는 건 아니지만
그러려면
네 태도를 봐야겠지
지금 날 쳤어?
너 같은 건 맞아야 해
예펑
선배, 빨리 가요
뭐야?
빨리 가요
링이, 이거 놔
예펑
빨리 가요
놔, 링이
예펑, 여긴 학교예요
왜 이래요?
너 저놈 편을 드는 거야?
예펑
우린 학교에서 처음 만났죠
여기서 시작했으니
여기서 끝내요
정말 나랑 이혼할 거야?
예펑
당신은 현실에 안주해도
난 더 발전하고 싶어요
왜 이렇게 만족을 몰라?
지금 이대로도 좋잖아
쉽게 만족할 거였으면
지금도 베이다황에서
돼지를 키우고 있을 거예요
이렇게 번번이
선배에게 부탁하고
공부 좀 하라고
당신을 다그치지도 않았겠죠
내일 오전 10시
동사무소에서 기다릴게요
(가족 기숙사
단결하여 더 큰 승리를 쟁취하자! )
링이는?
말했잖아
좋게 좋게 얘기해서
데리고 오라고
링이 딴 남자 생겼어요
그 선배라는 놈
천둥화
무슨 소리야
링이의 사생활에
문제가 생겼단 말이야?
아들
이건 작은 문제가 아니야
함부로
이런 오명을
아내한테 씌우면 안 돼
엄마
내가 직접 봤어요
이혼해 주겠다고 했고요
뭐 이런 양아치가 다 있어?
국장 비서는 무슨
예펑
얼른 자료 준비해
내일 당장
그놈 일하는 데 가서
다 고발해 버릴 거야
엄마
됐어요
되긴 뭐가 돼?
이런 일을 어떻게 그냥 넘어가?
천둥화를 고발하면 링이는
졸업도 못 해요
이혼하는 마당에
네가 걔를 왜 챙겨?
내가 이혼하기로 한 거예요
엄마
이대로 끝내요
됐어요
(슛하는 법 좀 가르쳐 줄래요?)
(링이)
(나한테 이렇게 잘해주는데)
(이런 링이 씨를 안 좋아하면)
(나 정말 눈이 먼 거예요)
(이 주판은)
(당신 주려고 특별히 산 거니까)
(열심히 해요)
(내 머리로는 못 배워)
(배울 마음도 없고)
(내가 진흙이라고 해도)
(난 벽에 붙여야겠어요)
(당신은 현실에 안주해도
난 더 발전하고 싶어요)
(링이)
(여기서 시작했으니)
(여기서 끝내요)
(이혼증, 예펑, 링이)
집에서 가져갈 물건 없어?
나중에요
그래
먼저 갈게
자, 누님
보세요
너무 잘 그렸다
사진이랑 똑같잖아
무양 씨, 고마워
아니에요
혹시
저 사람들도
(전 세계 단결 만세)
같이 그려주면 안 돼?
뭔가
전 세계 사람들과
(전 세계 단결 만세)
함께하는 기분이 들 것 같아
안 되는 건 아니에요
누님
저도 부탁이 있어요
뭔데?
우리 가게의 커피포트를
잠깐 집에 가져다 써도 될까요?
가게 물건 집에 가져가면
안 된다는 규정이 있어
아니면 이렇게 하죠
내가 가게 규정에 따라
보증금 10위안이랑
직원증을 맡길게요
안 될까요?
누님
하룻밤만이에요
내일 아침에 돌려드릴게요
절대 망가뜨리지 않고요
그래, 하룻밤만이야
네
문제없어요
자, 페이니
먹어봐
이게 쓸모가 있을까?
마셔보면 알아
너무 써
너무 진한 거 아니야?
진해?
어디 봐봐
진짜
진하긴 하네
근데 집중력을 높여줄 거야
알았어
낭비하면 안 되지
정신이 번쩍 들어
♪미래를 손에 쥘 수 없다면♪
♪너무 멀리 생각하지 말고♪
커피가 이렇게 효과적일 줄 몰랐어
♪필요한 곳곳을 비추자♪
♪가장 많이 웃는 사람이
가장 많이 얻을 수 있어♪
♪실속 있게 살고 싶어
하루하루 착실하게 살며♪
♪너와 조금씩 어울리다 보면
매일이 기대돼♪
♪실속 있게 살자
둘이서 삼시 세끼, 사계절♪
♪평범한 하루하루를 쌓아가며
추억으로 물들자♪
링이
며칠 후에 시간 돼?
나랑 같이 출장 가자
선배
저 언제 공업국에 들어가요?
괜찮아
조급해하지 마
천천히 하자
선배
그럼 우리 일도
천천히 해요
그러지 마
걱정 마
내가 빨리 진행해 볼게
링이
뽀뽀 한 번 하자
선배, 여긴 학교예요
괜찮아, 아무도 안 봐
천둥화
지금 뭐 하는 거야?
여보
아니야
저기
난 저 여자랑 상관없어
저 여자가 일자리 얻으려고
날 꼬신 거야
감히 내 남편을 꼬셔?
뭐 이런 뻔뻔한 게 다 있어
선배
결혼했어요?
당연히 결혼했지
링이
넌 심보가 비뚤어졌어
앞으로 다신 보지 말자
가
잘 들어
나 절대 너 가만 안 둬
너희 학교에 고발할 거야
보긴 뭘 봐?
가
(장청 대학교 제1강의실)
(링이 학생)
(학생의 사생활 문제로 인해)
(학교에서 제적 처분을
내리게 되었습니다)
페이씨
자네 집으로 표창 깃발이 도착했어
(정직한 행동에 감사드립니다)
페이씨
여깁니다
네
페이팅
린메이
어머님
아버님
누구시지?
이분이 바로 돈을 분실한 손님이셔
그날은
서둘러 기차를 타고 집으로 가다가
가방을 기차에 둔 줄 알았대
그래서 이제야 찾아온 거고
선생님
(정직한 행동에 감사드립니다)
정말 고맙습니다
감사해요
선생님이 아니었다면
전 그 돈 못 찾았어요
정말 감사합니다
잘했어
페이씨
이건 우리 기숙사의 자랑이에요
잘했어요
얘가 어릴 때부터 날 닮았어요
그래요
맞아요
잘했어
우리 기숙사 자랑이야
(린메이님, 페이팅님의
정직한 행동에 감사드립니다)
(장청시 면방직 제1공장
기본정보 일람표)
이 액수가 정확해야 해요
세심하게
안녕하십시까!
네
페이팅 씨 왔어요?
자, 계속하세요
들어와요
네, 부공장장님
부공장장님
무슨 일이죠?
좋은 일이에요
페이팅 씨
주운 돈을
다 돌려줬다면서요
직접 봐요
(정규직 전환 통지서
페이팅, 정규직 요리사로 전환)
정식으로 알립니다
페이팅 씨
정규직으로 전환되었어요
우리 면방직
제1공장으로 돌아온 걸 환영해요
감사합니다
정말 감사해요
고맙습니다
가마 흔드는 힘을
나한테 쓰지는 말고
힘을 아껴뒀다가
직원들에게
맛있는 걸 많이 해주세요
꼭 그러겠습니다
됐어요
가 봐요
네
어때?
피아노 오랜만이지?
이거
어디서 났어?
조직에서
엄마, 아빠 일을 진행하면서
우리 집에 있던 물건을
모두 돌려줬어
잘됐다
얼른 해봐
♪크게 웃고 나면 네가 생각나♪
♪비바람 지나면 네가 떠올라♪
♪조그만 마당엔
춤추는 네가 있어♪
♪산과 바다 끝에서도
널 꼭 안아 줄게♪
♪아주 작은 곳에♪
♪큰 꿈을 가진 그들이 있어♪
♪나의 넌 빛을 보았어♪
♪명심해, 그건 내가
너를 보고 싶어 하는 거야♪
생선 나갑니다
자
오늘이 무슨 날이야?
요리도 직접 하고
저 오늘
친구 한 명 집에 초대했어요
이 요리 다 네가 만든 거야?
네
많이 발전했네
왜 그래요?
아무리 어려운 문제도
시험지를 제출하는 순간이 있어요
합격 못 하면
다시 재시험 보면 되죠
살면서 한 번도
낙제해 본 적 없어요
도착했나?
왔네요
이리 줘
들어와요
얼른 들어오세요
어서요
엄마, 아빠
제가 소개해 드릴게요
이분은 취화 선생님
의사예요
제가 재해 지역에서
알게 된 친구요
이 분은 취 선생님 아내고요
아빠
엄마
앉아, 얼른
아버님
선물 좀 가져왔어요
뭘 이런 걸 사?
자
무징
어서 앉아
엄마
엄마 드리려고 목도리 짰어요
이 목도리
당신한테 잘 어울려요
윈난에 있을 때도
이거랑 똑같은 목도리를
받은 적이 있어
거기에
절연서까지 있었지
일부러 똑같게 짰어요
그때 했던 잘못을
바로 잡고 싶어요
밥 먹어요
누나
무징
괜찮아요
자, 앉아
취화
얘기 좀 하게 해줘요
오늘 확실히 하고 넘어가죠
제가 이기적이었던 거 맞아요
제 앞날을 포기하고 싶지 않았어요
이게 다 제 잘못이에요
전 이 집안의 유일한 죄인이에요
오늘 여기서 용서를 구하고 싶어요
내 죄를 인정하고
벌도 달게 받을게요
제발 저한테
잘못을 고칠 기회를 주세요
어렸을 때 연필로
잘못 쓰면
지우면 되지만
커서 만년필로 잘못 쓰면
지워도
얼룩이 남아
우리 가족 맞아요?
모녀 맞아요?
우리랑 관계를 끊은 건 너야
그래요, 관계를 끊었죠
근데 그건 수학 연구팀에
들어가기 위해서였어요
전에 제가 얼마나
억울한 일을 당했는지
얼마나 눈총을 받았는지 모르잖아요
제 성이 팡씨라서
제 이름에 '무'가 들어가서
전 영원히 남보다 아래였어요
개명해도 돼
물론 되겠죠
근데 이 얼굴을 고쳐도
코와 눈을 고쳐도
몸속에 흐르는 피는
못 고치잖아요
이건 엄마가 제게 준 거예요
어렸을 때 절 어떻게 가르쳤나요?
엄마가 그랬죠
전 수학을 위해 태어난 아이라고
일생을 수학에 바쳐야 한다고
그렇게 했어요
그런데 이게 뭔가요?
엄마
엄마라고 부르는 거
이번이 마지막일지도 몰라요
저랑 가족이 되기 싫으시면
그냥 솔직히 말해줘요
한 번 더 관계를 끊으면
나도 납득할게요
앞으로
우린 두 개의 평행선인 거예요
더는 교집합이 없어요
말 다 했어?
팡무징
이 집 별로 안 커
또 어디로 숨을까?
아버님
저 먼저 갈게요
엄마, 들어가요
웃는 얼굴에는
침을 안 뱉는다는데
이러면 형부가 얼마나 난처해요?
내일 그 사람한테 가서
나 대신 사과해 줘
그럴게요
하긴
사람은 누구나 실수를 하니
사과할 기회를 줘야죠
너희 남매
별로 친하지 않았잖아
지금도 안 친해요
근데 난 저 형부가
마음에 들거든요
엄마
앉아요
그땐 누나도
어쩔 수 없었어요
누군 뭐 자기 뜻대로 했니?
윈난에 있었던 몇 년 동안
넌 우리에게 편지를 많이 써줬어
돈도 보내고
근데 너한테 피해가 갈까 봐
답장도 못 했어
근데 네 누나는?
우리에게
편지 한 통 써준 적 있어?
그래서
내가 먼저 편지를 썼어
잘 지내냐고
힘든 일 없냐고 물어봤는데
답장을 안 해줬어
그러다 결국
그런 편지를
받았지
그 편지를
난 때때로
다시 꺼내 보곤 해
그걸 보며 정신을 차려
난 이제
딸이 없는 사람이라고
그 편지 저한테 줘요
제가 태워버릴게요
그딴 거 안 보면
속상할 일도 없어요
무양
네가 속상할지는 몰라도
솔직히
난 어렸을 때부터
네 누나를 편애했어
걔가 워낙 날 닮기도 했고
이 학계에서
성공할 거라 생각했거든
그렇게 사랑해 줬는데
이런 결과를 맞은 거야
엄마
이건 엄마의 교육이
성공적이었단 증거예요
수학은 원래
지극히 이성적인 거예요
방금 그러셨죠
누나가 엄마를 닮아서
이성적인 사람이라고
고집도 세고요
그러니까 누나에게
우리와 선을 긋는 건
가장 이성적인 선택이었어요
감정적으로 받아들이기 힘들지만
실질적인 손해가 없잖아요
수학적으로는
이게 최선의 해결책이에요
엄마
가족은
쉽게 흩어지지 않아요
오랫동안 떨어져 있었는데
과거의 잘못으로
지금의 자신을 벌주면 안 되죠
참, 엄마
그동안 제가 부친 돈들
다 누나가 저한테 보내준 거예요
제가 두 분께 돈을 보낼 걸
알고 그랬을 거예요
당신이 보기에도
난 불효자식인가요?
♪크게 웃고 나면 네가 생각나♪
♪비바람 지나면 네가 떠올라♪
♪조그만 마당엔
춤추는 네가 있어♪
♪바보처럼 웃던 진지한 너♪
♪춘분엔 너와 함께 있고♪
♪하지가 오면 너를 지켜줄게♪
♪새벽 햇살은 나의 너한테 주고♪
♪산과 바다 끝에서도
널 꼭 안아 줄게♪
♪아주 작은 곳에♪
♪큰 꿈을 가진 그들이 있어♪
♪사랑스러운 그 모든 얼굴♪
♪마음은 빛나고 있어♪
♪부딪히며 방향을 유지하고♪
♪넘어져도 꿋꿋이 나아가♪
♪나의 너는 저 먼 곳으로♪
♪우리 꿈도 싣고 날아가 줘♪